As distribuições utilizam do kernel já existente (desemvolvido pela Linux) e, sobre esse kernel, é implementado as funcionalidades.


Do que é formado uma distribuição:

- Kernel - Principal do sistema operacional;
- GNU Core Utils - Comandos básicos (cat, ls, cd ..) - Faz parte do pacote inicial que vem junto com o kernel;
- Softwares suplementares - Interface gráfica, editor de texto, drives instalados (Implementações a parte da parte bruta, kernel e GNU Core Utils);
- Scripts/Serviços - Serviços que inicializam ao longo do boot do equipamento (interface gráfica por exemplo);
- Instaladores - Programa para instalar novas funcionalidades no sistema operacional.

Principais distribuições (por ordem cronológica):

Debian - A que mais foca na comunidade e estáveis que existe. Usado tambem em servidores por conta da estabilidade. Versão cliente e servidor;

Ubuntu - Posterior ao debian, o ubuntu utilizou do debian para ser criada, por isso o gerenciamento de pacote no ubuntu temos o .deb.

Mint - Copiou o ubuntu, é focado apenas para a versão cliente.

Red Hat - Maior empresa de linux do mercado, vendem a distribuição focada para servidores (mas tem uma versâo cliente tambem). RHEL

CentOS - Mesma coisa que o Red Hat, igual, só que totalmente open source e gratuito. Focado no servidor.

Scientific Linux - Mesma coisa que o Red Hat, igual, só que totalmente open source e gratuito. Pode ser usado em máquinas client. Focando em analise de dados massiva.

Slackware - Quase sendo exitinto do mundo linux, só tem um desenvolvedor, ele se nega a abrir o código.

SUSE - Concorrente direto da Red Hat no mercado empresarial.

OpenSuse - Versão open source e gratuita do SUSE, focado em servidores mas pode ser usado como client.


OpenStack- OpenStack é um software de código aberto, capaz de gerenciar os componentes de múltiplas infraestruturas virtualizadas. Assim como o sistema operacional gerencia os componentes de nossos computadores, o OpenStack é chamado de Sistema Operacional da Nuvem, por cumprir o mesmo papel em maior escala.


Algo estavel tem o termo= LTS Long Term Suport.






